[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 6]
[Episode 6]
Leave now.
Cepat pergi!
What are you doing? Are you crazy?
Apa yang kau lakukan? Kau sudah gila?
Your Highness, what brings you here?
Pangeran, kenapa kau datang kemari?
No time to explain.
Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
Run!
Cepat pergi!
- There's an exit! - Go.
- Ada jalan keluar. - Ayo.
Mr. Zuo,
Kepala Akademi,
no sign of intruders in Wuxing Pavilion.
tidak ada jejak penerobosan di Paviliun Wuxing.
All warding seals are intact,
Segel pertahanan masih ada.
no odd spirit aura detected.
Tidak ada aura spiritual yang aneh.
That green light
Cahaya hijau itu adalah
is the Divine Tree's aura.
aura Pohon Primordial.
I definitely got it right.
Aku pasti tidak akan salah.
Mr. Zuo!
Kepala Akademi.
What's going on?
Apa yang sudah terjadi?
Who broke in?
Siapa yang sudah menerobos masuk?
Jiaping,
Jiaping,
are you carrying the key to the Futu Tower?
apakah kunci Menara Futu masih ada padamu?
Yes,
Ada.
I've kept it with me at all times.
Aku selalu membawanya di sisiku.
The tower is wrapped in heavy restriction spells.
Ada banyak pembatas di dalam menara.
Anyone breaking in without the key
Jika menerobos masuk tanpa kunci,
will trigger alarms.
pasti akan ada peringatan.
I slept dead to the world last night
Kemarin malam aku tidur terlalu pulas.
and didn't feel anything off.
Aku tidak merasa ada keanehan.
None of the restriction spells around
Kulihat pembatas di sekitar
are cracked or loose.
juga tidak ada tanda-tanda melemah.
Was the intruder strong enough
Jangan-jangan yang datang adalah orang berilmu tinggi
to come through solid rock?
dan dia masuk dari tubuh gunung.
Or
Mungkin juga
hidden paths we don't know about?
masih ada jalan atau ruang rahasia yang tidak kita ketahui.
I'll search again.
Aku pergi cari lagi.
Mr. Zuo,
Kepala Akademi.
my master, Elder Xuanshan, said
Guruku Tetua Xuanshan pernah mengungkitnya,
the Divine Tree disappeared
sejak Bencana Laut kemarin,
after the Sea Calamity ages ago.
bukankah sejak awal Pohon Primordial sudah hilang dari dunia?
It hasn't been seen
Selama 500 tahun,
in the past five centuries.
Pohon Primordial tidak pernah muncul.
Seems bad things
Tampaknya,
are coming to this academy.
akademi akan tidak damai lagi.
Don't you remember
Apa yang sudah terjadi?
what happened back then?
Sekarang kau tidak ingat apa-apa lagi?
I was training with The Record of Spirit Release.
Aku sedang berlatih Catatan Pelepasan Roh.
I pulled in some spirit energy,
Sepertinya aku sudah mengumpulkan beberapa aura spiritual,
but messed up the technique.
tapi sepertinya aku gagal lagi.
I can't remember clearly.
Aku juga tidak terlalu ingat lagi.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
did you see anything?
Apakah kau melihat sesuatu?
Your aura was unstable,
Kulihat aliran energimu kacau,
and you lacked spirit power,
energi spiritualmu lemah,
so I tried to stabilize your spirit aura.
jadi kubantu menstabilkan aliran energimu.
Then a blast of power knocked me flying.
Lalu, aku didorong oleh sebuah tenaga yang kuat.
Any pain anywhere?
Apakah sekarang kau ada merasa tidak enak badan?
Or
Mungkin
feel any different at all?
ada yang terasa berbeda?
Nothing.
Tidak ada.
I don't feel any different at all.
Aku tidak merasa ada yang berbeda.
Could we have triggered
Apakah kita sudah mengusik suatu
some ancient restriction spells?
pembatas formasi?
There are countless ancient books.
Ada begitu banyak catatan dan buku kuno.
Runes cover shelves
Di atas rak dan di lantai
and floors alike.
penuh dengan tulisan mantra.
We never know what we touched.
Siapa yang tahu apa yang kita sentuh?
Leave other matters aside.
Kita tidak bahas yang lain dulu.
The trouble at the Script Tower has blown up.
Sekarang masalah menara kitab sudah membesar,
What if our teachers question us?
bagaimana jika para guru mempermasalahkannya?
If the Disciplinary Pavilion finds out,
Jika sampai diketahui Balai Disiplin,
we'll face harsh punishment.
kita akan dihukum berat.
We might
Mungkin juga
get expelled from the academy.
akan dikeluarkan dari akademi.
Have you heard?
Apakah kau sudah dengar?
Someone broke into the Futu Tower last night.
Kemarin malam ada yang menerobos Menara Futu.
The Futu Tower?
Menara Futu?
Can't believe that it happened.
Kenapa ada hal semacam ini?
Indeed.
Benar.
Xiuyuan, Lifei,
Xiuyuan, Lifei.
come here.
Kemarilah.
Come here.
Mari.
This is Yue Cailing,
Ini adalah Yue Cailing,
favored disciple of Immortal Guangwei
Kakak Seperguruan Yue, murid kebanggaan
from the Wuyue Court.
Master Guangwei dari Istana Wuyue.
This is Qin Yangling,
Ini adalah Qin Yangling, Kakak Seperguruan Qin,
chief disciple of Elder Cuixuan.
murid pertama Tetua Cuixuan.
My master, Immortal Guangwei, has heard
Guruku Master Guangwei sudah mendengar
of Lei's extraordinary talent.
bakat Adik Seperguruan Lei yang sangat tinggi.
He sent me here with an offer.
Kali ini, aku diperintahkan untuk menyampaikan pesan.
Once you finish your studies,
Setelah Adik Seperguruan Lei menyelesaikan pembelajaran di akademi,
would you like to cultivate at the Wuyue Court?
apakah kau bersedia berkultiviasi di Istana Wuyue?
Thanks for the kind offer.
Terima kasih atas penghargaan Guru.
But I've only been here for less than a month,
Namun, aku baru datang tidak sampai satu bulan di akademi,
so I need more time to cultivate.
aku masih butuh banyak latihan.
I've got things to do. I'm leaving.
Aku ada urusan, aku pamit dulu.
Wait.
Ini...
No, he…
Bukan, dia...
He's just quiet and bad with words.
Dia pendiam, dia tidak pandai bicara.
Deep down, he'd love to go.
Dia sangat bersedia pergi ke sana.
Absolutely.
Benar.
The immortal sects shall select a year later.
Bukankah sekte dewa memilih murid masih perlu satu tahun lagi?
Why recruit this early?
Kenapa begitu cepat sudah datang mengajak orang?
The academy's Futu Tower was broken in.
Katanya Menara Futu di akademi sudah diterobos.
It houses ancient books from all immortal sects across the nine states.
Ada catatan kuno berbagai sekte dewa di Sembilan Wilayah di dalam menara.
This is extremely critical,
Ini masalah serius.
so we merely came to help.
Kami hanya datang untuk membantu saja.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Zong Quan is here again.
Penjahat Tua Zong datang lagi.
Last night, someone snuck into the forbidden Futu Tower.
Kemarin malam, ada orang yang menyelinap masuk area terlarang Menara Futu.
If any of you did,
Jika pelakunya ada di antara kalian,
step forward voluntarily.
kalian maju sendiri.
I'd never dare to do such a thing!
Aku mana punya nyali untuk itu.
No thief would stick around afterward.
Jika sudah mencuri, siapa yang berani datang?
Who was it?
Siapa?
- Don't drag everyone down! - Yes.
- Jangan melibatkan semua orang. - Benar.
What?
Kenapa?
None of you dares admit?
Apakah tidak ada yang berani mengaku?
Jiaping.
Jiaping,
You'll handle this.
kau lakukan saja.
Since none of you admit it,
Karena kalian semua bilang tidak pernah pergi ke Menara Futu,
I'll have the script spirits in the tower to identify the intruder.
akan kuminta Karakter Spiritual dalam menara untuk keluar mengenali orang.
The script spirits found
Karakter Spiritual tidak menemukan
no trace of the tower aura on any disciple.
aura yang pernah masuk ke menara di tubuh para murid.
In this case,
Kalau begitu,
the intruder can't be one of our academy.
sudah pasti bukan perbuatan orang akademi.
Alright, you may all disperse.
Baiklah, semuanya bubar dulu.
Wait a moment.
Tunggu dulu.
Strange spirit aura lingered above the Futu Tower,
Aura spiritual aneh muncul di atas langit Menara Futu.
most likely related to the Sea Calamity.
Ini sangat mungkin berhubungan dengan Bencana Laut.
It concerns the safety of the nine states.
Hal ini berkaitan dengan keselamatan Sembilan Wilayah.
How can you brush it off so lightly?
Tidak bisa diatasi sembarang begini.
What do you want to do, Mr. Zong?
Apa yang ingin Tuan Zong lakukan?
The Longming Sanctuary's treasure, Spirit-searching Branch,
Paviliun Longming memiliki sebuah pusaka yang bernama Ranting Penguji Spiritual
is capable of tracking rare spirit auras.
yang bisa mencari aura spiritual yang sangat aneh.
I'd like to give it a try.
Aku ingin mencobanya.
Oh, no! I'm exposed.
Gawat, aku sudah ketahuan.
You again!
Lagi-lagi kau.
Meet your end!
Penyintas berdosa, matilah!
Xiuyuan!
Xiuyuan.
You're seeking death!
Cari mati.
Mr. Zong!
Tuan Zong!
- Xiuyuan! - Xiuyuan!
Xiuyuan!
Lifei, are you alright?
Lifei, kau baik-baik saja?
What was I thinking?
Apa yang sedang kulakukan?
Had Mr. Zuo not intervened,
Jika bukan bantuan Guru Zuoqiu,
I would've sacrificed myself to save Lifei.
apakah aku sungguh ingin mati demi menyelamatkan Lifei?
Mr. Zuo is said to be the top hidden cultivator across the nine states.
Katanya Guru Zuoqiu adalah kultivator misterius terhebat di Sembilan Wilayah,
Your power is truly unfathomable.
ternyata kekuatannya memang sulit ditebak.
Zuo Qiu,
Zuoqiu.
you were
Dulu
close friends with that traitor cultivator years ago.
pengkhianat dari kultivator dewa berhubungan baik denganmu.
Since this spirit aura has resurfaced,
Sekarang aura spiritual muncul lagi,
your academy cannot escape blame.
akademimu juga sulit melepaskan diri.
That man once led us to fight the Sea Calamity.
Dulu orang itu memimpin kita untuk melawan Bencana Laut bersama,
The Longming Sanctuary took the hardest hit,
Paviliun Longming juga maju di barisan terdepan,
so you shared a deep connection.
hubungan kalian juga sangat dekat.
Mr. Zong, do not make excuses
Tuan Zong jangan memakai masa lalu untuk mempersulit
to hurt my students.
dan melukai muridku.
Are they students?
Apakah mereka adalah murid?
They are murderers, obviously.
Mereka jelas-jelas adalah pembunuh.
You!
Kau...
He alone slew several of my disciples.
Bocah ini terus membunuh beberapa muridku.
All of them are his accomplices.
Beberapa orang ini adalah rekannya.
I shall take them back
Aku mau membawa mereka pulang
to offer sacrifice for my fallen disciples.
untuk dipersembahkan pada arwah adikku.
Bah!
Cih!
The Longming Sanctuary aided the wicked.
Jelas-jelas Paviliun Longming yang berbuat banyak kejahatan
Cruel and heartless,
tidak punya hati nurani,
you ravaged Gaolu and slaughtered its people.
menindas dan membunuh rakyat Gaolu.
Yeah, besides Xiuyuan,
Benar, tidak hanya Xiuyuan.
Gelin, Changyue and I
Aku, Gelin, Changyue.
are all survivors of Gaolu.
Kami semua adalah rakyat Gaolu yang tersisa.
We've scraped by
Selama bertahun-tahun,
all these years just to stay alive,
kami hidup dengan berhati-hati demi bertahan hidup.
yet you
Namun, kalian
still hunt us without end.
masih saja terus memburu kami.
Countless cultivators walk this world.
Ada banyak kultivator dewa di dunia ini.
Shall your baseless words
Hanya beberapa omong kosong dari kalian
brand the Longming Sanctuary as killers?
sudah mau menyatakan pelaku adalah orang Paviliun Longming.
That day at the Yange Hall in Lugong Town,
Hari itu, di Restoran Yan, Kota Lu.
your disciples burst in suddenly
Murid sektemu tiba-tiba menerobos masuk,
and tried to take my life.
bahkan berani mengambil nyawaku.
As a senior of the immortal sects,
Tuan Zong sebagai senior sekte dewa
you ordered your disciples to wield immortal arts recklessly
malah memerintahkan muridnya asal memakai ilmu dewa
and slay the innocent.
melukai orang tidak bersalah.
Xiuyuan and the others only defended themselves.
Xiuyuan dan lainnya hanya melindungi diri,
What's wrong with that?
apa salahnya?
As the immortal sect protecting Wugou,
Paviliun Longming adalah sekte dewa pelindung Kerajaan Wugou.
we only followed orders to wipe out rebels.
Kami hanya menerima perintah Kaisar untuk membantai pemberontak.
Rebels all deserve to die.
Jika dia adalah pemberontak, berarti harus dibunuh.
Are you out of your mind?
Penjahat Tua Zong, apakah kau tidak salah?
They were just kids seven years ago.
Tujuh tahun lalu, dia masih anak-anak.
How were they rebels?
Kau bilang dia adalah pemberontak?
Moreover,
Lagi pula,
they lived fine on their own land,
mereka hidup dengan baik di kerajaan sendiri,
but you took their territory
kau malah bersikeras menguasai tanah orang lain
and called them rebels.
dan bilang mereka adalah pemberontak.
Using your logic, cops should arrest
Kalau begitu, pada petugas tidak perlu tangkap pencuri lagi,
homeowners instead of thieves!
langsung tangkap tuannya saja, bagaimana?
Plus,
Selain itu,
your top disciples,
murid-muridmu itu adalah murid hebat Paviliun Longming, 'kan?
picked on regular people,
Kultivator menindas manusia biasa,
only to get killed by them.
bahkan dibunuh balik oleh manusia.
If I were you,
Jika aku jadi kau,
I'd have hidden this embarrassment forever.
aku akan menutupi hal ini.
How shameless!
Memalukan sekali.
Still arguing nonsense.
Kau masih berani membuat keributan.
The Spirit-searching Branch
Sebelum Ranting Penguji Spiritual dihancurkan,
pointed right at you before it broke.
jelas-jelas kau yang ditunjuk olehnya.
The strange aura over the Futu Tower
Aura spiritual aneh yang muncul di atas langit Menara Futu
must have something to do with you.
pasti berhubungan denganmu.
I...
Aku...
Zuo Qiu, can't you see
Zuoqiu, apakah kau sudah buta?
what's really happening?
Tidak bisakah kau melihat?
Mr. Zong,
Tuan Zong.
they've not been in the academy long
Mereka baru masuk ke akademi tidak lama,
and aren't strong enough
kultivasinya tidak tinggi.
to get past the restriction spells in the Futu Tower.
Tidak mungkin bisa menerobos pembatas Menara Futu.
We need to look into this properly.
Hal ini masih perlu diselidiki lebih dalam.
Don't convict them right away.
Tidak bisa disimpulkan dengan sepatah dua kata.
Very well.
Baik.
I shall stay here
Kalau begitu, aku akan menetap sementara di sini.
and await your word.
Kutunggu kabar darimu.
Alright.
Baiklah.
This matter ends for today.
Masalah hari ini berakhir sampai di sini dulu.
Everyone, disperse.
Semuanya bubarlah.
Elder Zhu,
Sesepuh Zhu.
take Lei Xiuyuan to heal his wounds.
Kau bawa Lei Xiuyuan untuk mengobati luka dulu.
Understood.
Baik.
Zong Quan's Golden Light Formation stabs deep to the core,
Formasi Cahaya Emas milik Zong Quan memang bisa menembus organ dalam,
yet it should not hurt you this severely.
tapi juga tidak sampai terluka separah ini.
Why didn't you resist with your spirit power?
Bisa-bisanya kau menahannya tanpa energi spiritual.
Xiuyuan
Xiuyuan
gave me all his spirit power.
memberikan energi spiritualnya padaku.
No wonder you were untouched
Pantas saja, kalian sama-sama terkena Formasi Cahaya Emas,
amid the golden light.
tapi kau malah baik-baik saja.
He risked his own life for you.
Bisa mengorbankan nyawa sendiri untuk orang lain,
Such a youthful bond
persahabatan anak muda
is truly precious.
memang sangat sulit didapatkan.
I shall prepare the medicine.
Baiklah, aku pergi buat resep obat.
What were you thinking
Sebenarnya apa yang kau pikirkan
when you saved me?
saat kau menyelamatkanku?
Nothing at all.
Tidak berpikir apa pun.
Were you not afraid of dying?
Kau tidak takut mati?
I was.
Takut.
But Zong Quan never intended to spare me.
Namun, Zong Quan memang tidak berencana mengampuniku.
Better one perishes than both.
Satu orang mati lebih baik daripada dua orang yang mati.
I passed my power to you,
Memberikan energi spiritual padamu,
and you could seek out your master.
kau masih bisa pergi mencari gurumu.
Life is harsh;
Hidup di dunia ini sangat sulit,
at least you could fulfill your wish.
setidaknya keinginanmu bisa tercapai.
Lifei, where are you going?
Lifei, kau mau pergi ke mana?
To demand justice from our teachers.
Mencari Guru untuk meminta penjelasan.
Xiuyuan, how do you feel?
Xiuyuan, bagaimana keadaanmu?
Mr. Zhu,
Guru Zhu.
how is Xiuyuan's injury?
Bagaimana dengan luka Xiuyuan?
What can we do to help?
Apa lagi yang bisa kami lakukan?
His meridians are damaged.
Nadinya terluka.
Someone must channel spirit power into him nonstop.
Aku perlu ada orang yang terus memberikan energi spiritual padanya.
I volunteer!
Aku bersedia.
We all do.
- Kami juga bersedia. - Kami juga bersedia.
Xiuyuan,
Xiuyuan.
you've endured countless hardships,
Meski kau melewati kesulitan,
yet your friends
lihatlah teman-temanmu ini,
treat you with all their hearts.
mereka memperlakukanmu dengan tulus.
Hard times will surely give way to good fortune.
Bisa dilihat ada hal baik setelah datangnya bencana.
Thank you.
Terima kasih.
We owe you thanks.
Xiuyuan, kami yang seharusnya berterima kasih padamu.
We only wish
Aku hanya berharap ke depannya,
you'd stop worrying over us from now on.
kau jangan mengkhawatirkan kami lagi.
Whether it's the Longming Sanctuary or Zong Quan,
Baik itu Paviliun Longming atau Zong Quan,
we'll stand together.
kita hadapi bersama.
Alright.
Baik.
Though Zong Quan rules an immortal sect,
Meski Zong Quan adalah ketua sekte dewa,
he's petty and cruel.
dia sangat perhitungan dan bertindak keji.
You slew his disciples
Kau sudah membunuh muridnya,
and he'll never let you off easily.
dia pasti tidak akan mengampunimu.
Steer clear of him,
Lebih baik hindari sebisa kalian.
and never face him alone.
Jangan melawannya sendiri secara langsung.
That strange aura is the Divine Tree.
Aura aneh itu adalah Pohon Primordial?
Yes.
Benar.
The Divine Tree absorbing heaven and earth's spirit energy
Bukankah katanya Pohon Primordial yang bisa menerima energi spiritual dunia
has been lost for hundreds of years, right?
sudah menghilang selama ratusan tahun?
Zong Quan came to the academy
Kali ini, Zong Quan pergi ke akademi
just to hunt for the Divine Tree.
juga demi mencari Pohon Primordial.
Do not engage him
Jika tidak terpaksa,
[Xuanshanzi, Xingzheng Hall]
[Xuanshanzi, Balai Xingzheng] kau jangan lagi berselisih dengannya.
Are you alright?
Paman, bagaimana keadaanmu?
I'm fine, just an old wound.
Tidak masalah, hanya luka lama.
The Sea Calamity draws near; time waits for none.
Bencana Laut yang besar akan tiba, keadaan sudah mendesak.
The Divine Tree holds Yue's fate.
Pohon Primoridal memengaruhi nasib Kerajaan Yue.
Find out where it is at once.
Kau harus cepat menyelidiki keberadaannya.
Mr. Zuo,
Guru,
Zong Quan is hunting
sekarang Penjahat Tua Zong itu
Xiuyuan and me.
sudah menargetkan aku dan Xiuyuan.
You have to protect us.
Guru jangan mengabaikan kami.
Sit.
Duduk.
Did many spirits
Lifei, saat kau berada di Qingqiu,
draw near you in Qingqiu?
apakah ada banyak jiwa siluman yang mendekatimu?
Besides,
Tidak hanya di Qingqiu.
when I traveled with my master,
Saat Guru membawaku pergi berkelana,
all kinds of spirits
kami sering bertemu dengan beberapa benda spiritual dan siluman.
often lingered around me.
Mereka selalu suka mengelilingiku.
My master warned me repeatedly
Guruku terus mengingatkanku
never to tell others.
agar aku jangan beri tahu orang lain.
Mr. Zuo,
Guru,
will something bad happen to me?
apakah ada yang salah denganku?
After a tiring day, you must be hungry.
Setelah lelah seharian, kau pasti sudah lapar.
Have a green bean cake.
Makanlah kue kacang hijau ini.
My master loved these too.
Guruku juga suka makan kue kacang hijau.
Yes.
Benar.
We elders
Kami para orang tua
all fancy sweet treats.
sama-sama suka makan yang manis.
You know my master,
Guru, kau kenal dengan guruku.
don't you?
Benar, 'kan?
Since your master sent you here,
Berhubung gurumu memintamu datang ke akademi,
stay here in peace.
kau tinggal saja dengan tenang di sini.
The academy will shield you
Selama kau berada di akademi,
as long as you stay here.
akademi akan melindungi keselamatanmu.
The strange aura from the Futu Tower
Kali ini, aura spiritual aneh muncul di Menara Futu,
must be related to you.
itu pasti berhubungan denganmu.
Zuo Qiu, are you too blind and foolish
Zuoqiu, apakah kau buta?
to see this?
Bisa-bisanya kau tidak menyadarinya.
Mr. Zuo.
Guru.
Lifei, trust your master's arrangements.
Lifei, percayalah pada keputusan gurumu.
Some truths are better left unknown
Beberapa hal lebih baik
for your own good.
tidak kalian ketahui.
What did Mr. Zuo say? Will he protect us?
Apa yang dikatakan Kepala Akademi? Mau melindungi kita?
Smart boy.
Cerdas.
He wants us
Maksudnya adalah
to stay inside the academy
kita diminta tinggal saja di akademi dengan baik.
and never step out.
Jangan sampai keluar.
He's right.
Perkataan Guru benar.
If we stay here,
Asalkan kita tetap tinggal di akademi,
Zong Quan
Zong Quan si Tua Bangka itu
won't dare act recklessly.
pasti tidak berani bertindak sembarangan.
The Divine Tree holds Yue's fate.
Pohon Primoridal memengaruhi nasib Kerajaan Yue.
Find out where it is at once.
Kau harus cepat menyelidiki keberadaannya.
Lifei,
Lifei.
when you entered the Futu Tower with Xiuyuan,
Saat kau dan Xiuyuan masuk ke Menara Futu lebih dulu,
did you spot anything resembling the Divine Tree?
apakah kau menemukan barang seperti Pohon Primordial?
The Divine Tree?
Pohon Primordial?
Why ask that suddenly?
Kenapa tiba-tiba bertanya begitu?
Xuanshanzi said the strange spirit aura in the academy
Pamanku bilang ada aura spiritual aneh di dalam akademi adalah
is the Divine Tree.
Pohon Primordial.
Then it has nothing to do with me.
Tampaknya tidak berhubungan denganku.
There's no such tree,
Mana ada pohon.
nothing but books inside.
Di dalamnya semua adalah buku.
If I'd found the Divine Tree,
Jika sungguh menemukan Pohon Primordial,
I wouldn't have feared Zong Quan.
aku tidak akan takut pada Zong Quan itu.
Makes sense.
Benar juga.
No matter what Zong Quan's plan is,
Tidak peduli apa pun tujuan Zong Quan,
our top priority
sekarang yang terpenting adlaah
is passing the monthly exam to stay here.
kita harus melewati ujian bulanan agar bisa tetap tinggal di akademi.
Set aside the Divine Tree matter for now.
Masalah Pohon Primordial kita sampingkan dulu.
This is the book from the Futu Tower.
Ini adalah buku di Menara Futu?
Let's start studying The Record of Spirit Release.
Kita belajar Catatan Pelepasan Roh ini dulu.
Come on, let's go.
Ayo jalan.
This is my room.
Ini adalah kamarku.
Don't worry, heal your wounds.
Tidak masalah, kau pulihkan lukamu.
We won't disturb you.
Kami pasti tidak akan mengganggumu.
- Wait. - Right.
- Bukan... - Benar.
This is ambergris.
Aku masih punya sebotol Cairan Aroma Paus.
Drink it with water,
Dimasukkan ke air dan diminum
and it'll greatly aid our cultivation.
akan sangat membantu kultivasi kita.
Really?
Benarkah?
Let's go.
Ayo.
- Go. - Get some right now.
Ayo, beri aku sedikit.
She's no ordinary orphan girl.
Dia bukan gadis yatim piatu biasa.
After all these twists,
Setelah hadapi berbagai masalah,
could there truly be some fate binding us?
apakah sungguh ada kaitannya denganku?
I was reckless in the hall today,
Tindakanku di aula utama hari ini sungguh gegabah.
yet it lowered her guard at least.
Untung saja ini juga sudah menghapus kewaspadaannya.
But Zong Quan lurks as a new threat,
Namun, sekarang bertambah musuh kuat seperti Penjahat Tua Zong,
how to break this deadlock?
bagaimana aku mengatasi keadaan ini?
Master.
Guru.
My heart's racing wildly.
Jantungku berdebar sangat cepat.
What's wrong with me?
Sebenarnya ada apa denganku?
Wait for me.
Tunggu aku.
Master.
Guru.
Mr. Mo, Lifei seeks an audience.
Guru Mo, Lifei ingin bertemu.
Come in.
Masuklah.
Mr. Mo, what spirit art is this?
Guru Mo, sihir apa ini?
The Yearning Bond.
Pemikat Kerinduan.
So you are missing someone.
Ternyata Guru merindukan seseorang.
What brings you here?
Ada apa kau mencariku?
I heard you excel at crafting artifacts,
Kudengar Guru ahli dalam membuat pusaka,
so I've come to ask
jadi, aku sengaja datang meminta bimbingan.
if there is any artifact
Apakah ada pusaka sihir
that can sense another's safety instantly,
yang bisa langsung mengetahui keselamatan seseorang
and show exactly where they are.
dan tahu di mana dia berada?
For Lei Xiuyuan?
Demi Lei Xiuyuan?
There is such an artifact,
Memang ada.
but it only works if two people share
Hanya saja pusaka ini harus ada dua orang yang satu hati
sincere mutual affection.
baru bisa berguna.
What matters is the people, not the artifact.
Yang terpenting bukan pusaka, melainkan orang.
Only two?
Dua orang?
That's far too few.
Terlalu sedikit, 'kan?
Make it for three.
Beri aku tiga dulu.
Three?
Tiga?
Besides Lei Xiuyuan, who else?
Selain Lei Xiuyuan, ada siapa lagi?
Ji Tongzhou.
Ji Tongzhou.
We're like brothers, bound by unbreakable loyalty.
Kami seperti saudara kandung, hubungan kami sangat akur.
The other day in the great hall,
Beberapa hari lalu, di aula besar,
you risked your lives to shield one another.
kalian saling melindungi dengan mempertaruhkan nyawa.
Such devotion is truly touching.
Hubungan kalian ini memang membuat orang terharu.
Very well,
Baik.
I agree.
Aku janji padamu.
Yet crafting this artifact will take time.
Hanya saja tetap memerlukan waktu untuk membuat pusaka ini.
But the monthly exam is almost here.
Namun, sebentar lagi sudah mau ujian bulanan.
Can you finish it in three days?
Guru, bisakah berikan padaku setelah tiga hari?
Three days?
Tiga hari?
I've read over a thousand storybooks,
Aku sudah membaca banyak buku cerita,
knowing all about lovers,
seperti pria berbakat dan wanita cantik, pasangan dewa-dewi.
mortal and immortal alike.
Aku ahli dalam hal ini.
I'm very familiar with the Matchmaker.
Aku sangat dekat dengan Dewa Jodoh.
No matter who your beloved is,
Tidak peduli siapa orang yang Guru rindukan itu,
I'll make sure fate ties you two together.
pasti bisa mengaitkan benang merah untuk Guru.
Fine, three days it is.
Kita sepakat tiga hari.
What part don't you get?
Mana yang tidak kau mengerti?
When you first start Qi refining, train lung energy first.
Dalam tahap awal melatih energi, harus dimulai dari pernapasan.
Breathe leisurely, evenly, faintly, long and softly.
Kebanyakan mementingkan ketenangan, kestabilan, kelembutan, masa dan memelan.
That's what it means.
Ini maksudnya.
Your Ladyship, these are the newly copied cultivation notes.
Putri, ini mantra penting kultivasi yang baru kucatat.
You're blocking my view.
Kau sudah menghalangiku.
Move aside. You're blocking my view.
Minggir, kau sudah menghalangiku.
So annoying.
Menyebalkan.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
What's this?
Apa ini?
This…
Ini...
Powerful spirit artifacts bear their own names.
Pusaka yang hebat selalu memiliki namanya sendiri.
This place is Qianxiang room.
Di sini adalah Kamar Qianxiang.
Then
Kalau begitu...
this will be our exclusive artifact,
Kalau begitu, ia adalah pusaka khusus milik kita bertiga.
the Eternal Fragrance.
Namanya Aroma Pemikat.
Sounds good.
Baik.
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Jika takdir memilihku menjadi pemimpin♪
♪I'll never back down♪
♪Aku tidak akan menolak♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪Aku tidak akan menyesali keputusan berani di masa lalu♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Tidak bisa tidur sepanjang hari♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Tanggung jawab berat dengan langkah yang jauh♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪Amarah di hati menjadi ribuan pedang tajam♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Mendaki tebing tanpa henti bersamamu♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Menunduk sambil menghadapi kencangnya angin♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Ambisi bangkit, terasa menusuk pun tetap melangkah kembali♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪Genderang dan panji bergema mengguncang langit♪
Let's test if it works.
Mari kita coba berguna atau tidak.
♪Sing everlasting verses♪
♪Menyanyikan syair tanpa henti♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪Jika hidup ini tidak dijalani dengan baik, masa muda jadi sia-sia♪
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Jika takdir memilihku menjadi pemimpin♪
♪I'll never back down♪
♪Aku tidak akan menolak♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪Aku tidak akan menyesali keputusan berani di masa lalu♪
It really responds.
Sungguh ada reaksi.
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Tidak bisa tidur sepanjang hari♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Tanggung jawab berat dengan langkah yang jauh♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪Amarah di hati menjadi ribuan pedang tajam♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Mendaki tebing tanpa henti bersamamu♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Menunduk sambil menghadapi kencangnya angin♪
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Ambisi bangkit, terasa menusuk pun tetap melangkah kembali♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪Biarlah tangga panjang tertutupi hujan dan salju♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Langkah kaki tetap melaju♪
From now on,
Mulai sekarang,
we are bound together.
kita berada di pihak yang sama.
We share bliss and weather troubles as one,
Berbagi keberuntungan dan kesulitan.
and live and die as one, never to be torn apart.
Sehidup semati dan tidak akan berpisah.
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪Jangan menunggu lagi, kita harus bertemu di puncak♪
Xiuyuan, what do you say?
Xiuyuan, bagaimana menurutmu?
Alright.
Baik.
We shall live and die as one, never to be torn apart.
Sehidup semati dan tidak akan berpisah.
Let's go for the monthly exam.
Ayo berangkat untuk ujian bulanan.
Sixteen disciples split
Murid berjumlah 16 orang.
into black and white sides.
Dibagi menjadi tim hitam dan putih.
Victory hinges on the stone game.
Jalankan bidak untuk menentukan menang dan kalah.
Stick close to me later.
Nanti ikuti aku dengan ketat.
Begin.
Mulai.
With such poor adaptability,
Kemampuan hadapi situasi mendadak seperti ini
their odds don't look good.
akan sangat sulit bertahan.
Every move births countless shifts and scenes.
Setiap satu langkah bisa membawa banyak perubahan.
No more than seventy percent
Orang yang bisa lolos di tahap ini
will pass this trial, I'm afraid.
takutnya tidak lebih dari tujuh puluh persen.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou!
Capture your black piece,
Setelah menaklukkanmu yang jadi bidak hitam,
and we'll win.
kami akan menang.
The Chaos Stone stirs strangely.
Ada gerakan aneh dengan Batu Kekacauan.
What's happening?
Ada apa ini?
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Be careful!
Kau hati-hati.
I'll hold off Zong Quan.
Biar aku hadapi Zong Quan.
Xiuyuan!
Xiuyuan!
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Jika takdir memilihku menjadi pemimpin♪
♪I'll never back down♪
♪Aku tidak akan menolak♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪Aku tidak akan menyesali keputusan berani di masa lalu♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Tidak bisa tidur sepanjang hari♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Tanggung jawab berat dengan langkah yang jauh♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪Amarah di hati menjadi ribuan pedang tajam♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Mendaki tebing tanpa henti bersamamu♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Menunduk sambil menghadapi kencangnya angin♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Ambisi bangkit, terasa menusuk pun tetap melangkah kembali♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪Mendaki, menghunuskan pedang, menari di musim gugur♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪Mimpi retak dan kembali utuh♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪Jalan penuh bahaya, tapi langkah tidak bisa berhenti♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪Genderang dan panji bergema mengguncang langit♪
♪Sing everlasting verses♪
♪Menyanyikan syair tanpa henti♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪Jika hidup ini tidak dijalani dengan baik, masa muda jadi sia-sia♪
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Jika takdir memilihku menjadi pemimpin♪
♪I'll never back down♪
♪Aku tidak akan menolak♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪Aku tidak akan menyesali keputusan berani di masa lalu♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Tidak bisa tidur sepanjang hari♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Tanggung jawab berat dengan langkah yang jauh♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪Amarah di hati menjadi ribuan pedang tajam♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Mendaki tebing tanpa henti bersamamu♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Menunduk sambil menghadapi kencangnya angin♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Ambisi bangkit, terasa menusuk pun tetap melangkah kembali♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪Mendaki, menghunuskan pedang, menari di musim gugur♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪Mimpi retak dan kembali utuh♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪Jalan penuh bahaya, tapi langkah tidak bisa berhenti♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪Genderang dan panji bergema mengguncang langit♪
♪Sing everlasting verses♪
♪Menyanyikan syair tanpa henti♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪Jika hidup ini tidak dijalani dengan baik, masa muda jadi sia-sia♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪Biarlah tangga panjang tertutupi hujan dan salju♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Langkah kaki tetap melaju♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Pada akhirnya kusadari, di ujung kehidupan terbentang padang luas♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪Jangan menunggu lagi, kita harus bertemu di puncak♪